AE	,	"▸요건을 충족하는 외국인 입국 제한적 허용(7.1.)
※ UAE 거주비자 소지자는 △재입국용 포털사이트(uaeentry.ica.gov.ae)에서 신분증 번호, 여권 번호 등 입력,  △항공기 탑승 전 출발 96시간 이내에 발급받은 코로나19  음성 확인서 제출,  △입국 후 자가진단앱(Al  Hosn)을 다운받고 14일 동안 자가격리 실시 등을 요건으로 입국 가능하나, 요건 변경 가능하니 출발 전 확인 필요
※ (두바이)  7.7.부터 두바이 국제공항을 통한 외국인 입국 및 경유 허용
-  사실상 방문비자 면제 중이나 조치 변동의 가능성이 크므로 출발 전 확인 필요
-  8.1.부터  두바이에  도착하거나  두바이  국제공항을  경유하는  모든  여행객들은 지정 기관에서 96시간 이내에 받은 PCR  검사 음성확인서 소지 필요
-  두바이  장기거주비자를  소지한  경우  입국  전  두바이  이민청의  외국인  거주자
등록 부서(GDRFA)에 온라인으로 사전 허가 필요"
AL	,	#N/A
AM	,	"▸국가비상사태 선포 이후 외국인 입국 금지(3.16.)
※  아르메니아 국민의 가족,  거주 등록자,  외교단․국제기구  대표  및  그 가족은 입국이
허용되나 14일간 자가 격리"
AT	,	"▸추후  공지시까지  비  쉥겐협약국에서  입국하는  제3국민  대상  입국금지(7.1.)
※  외교관  및  국제기구  직원과  그  가족,  인도지원사업  종사자,  보건  및  간호인력, 경유자,  화물기  수송인력은 입국 가능
※  쉥겐지역  및  안도라,  불가리아,  아일랜드,  크로아티아,  모나코,  루마니아,  산마 리노,  바티칸,  영국,  사이프러스에서  입국하는  외국인은  4일  이내에  발급된  코 로나19  음성  확인서 제시 또는  14일 자가격리(6.11)
※  쉥겐  지역  밖에서  오스트리아로  입국하는  △EU/EEU/스위스  국적자와  그  가족,
△오스트리아  D비자  보유자,  △적법한  오스트리아  거주자격  보유자는  4일이내 발급된 코로나19  음성  확인서 제시 또는  14일 자가격리(6.11)
※ 31개 유럽국가*  거주자에 대한 입국 제한 해제(6.11.)
*안도라,  벨기에,  불가리아,  덴마크,  독일,  에스토니아,  핀란드,  프랑스,  그리스, 아일랜드,  아이슬란드,  이탈리아,  크로아티아,  라트비아,  리히텐슈타인,  리투아 니아,  룩셈부르크,  몰타,  모나코,  네덜란드,  노르웨이,  폴란드,  루마니아,  산마
리노,  스위스,  슬로바키아,  슬로베니아,  체코,  헝가리,  바티칸,  사이프러스"
AZ	,	"▸8.31.까지 국경봉쇄에 따라 모든 외국인 입국 금지
※  단,  아제르바이잔  국민  귀국  목적으로  이스탄불,  프랑크푸르트,  런던  및  두바이 간 특별 항공편을 운항중이며,  거주허가증을 소지한 외국인의 경우 동 항공편으 로 입국 가능(항공편 출발 48시간 이내에 발급된 코로나19  음성확인서 필요)
-  입국 후 2주간 격리조치(외교관,  관용여권 소지자는 격리 면제)"
BA	,	"▸3.25.부터 모든 외국인 입국 금지(3.24.)
※ △의료진 및 응급환자,  △국경지역 근로자,  △외교관,  △체류허가 소지자,  △경유자 (네움지역 포함)의 경우 입국 가능
※ 5.21.부터 사증면제협정국가 및 무사증입국 국가 대상 기업인 등 상용목적 입국 가능(5.28)
-  △48시간 내에 발급된 음성확인서 제출,  △상용목적을 입국 증빙할 수 있는 초청장,
△입국시  14일  자가격리  의무(입국  목적에  한해  제한적  외출  가능),  △경찰서에 거류지 신고,  △입국 목적 달성 후,  자가격리 의무 14일 경과 이전 출국 가능
※ 5.21.부터 사증면제협정국가 및 무사증입국 국가 대상 가족관계증명서 및 사망증명 서 제출시 사망한 가족(배우자,  부모,  자녀,  형제)의 장례식 참석 목적으로 입국 및 72시간 체류 가능(5.28)"
BD	,	▸코로나19  확진자  발생국가로부터  입국한  승객은  2주간  격리가  권고되며,  공항에서
BE	,	"▸EU+(EU  회원국,  영국,  스위스,  노르웨이,  아이슬란드,  리히텐슈타인)  역외국가 대상 입국 금지(6.11.)
※  △거주지로  돌아가기를  원하는  EU+(노르웨이,  리히텐슈타인,  스위스,  아이슬란드)  국 가․영국의  국민과  영구거주자,  △외교관,  의료인,  백신개발  연구자,  △운송업자,  타 국가로  돌아가기 위한 벨기에  경유,  긴급한  가족  관련  이유,  △국제보호를  원하는 난민,  △필수 고급인력,  △학생,  △선원,  △국제기구 회의 참석의 경우 입국 가능하 나 14일 자택 격리 및 14일간 출근 금지(재택 근무)
※ 여행 지역 및 수단과 관계없이 입국 시 위치 정보 양식 제출 필요"
BG	,	#N/A
BY	,	#N/A
CH	,	#N/A
CY	,	#N/A
CZ	,	#N/A
DE	,	"▸7.30부터  입국  전  5일  이내  발급된  코로나19  음성  확인서  미제출시,  모든  승객 대상  입국  시  신속진단  키트  검사를  시행(비용  무료)
-  상기  결과  코로나19  양성이거나  유증상시  지정시설  격리"
DK	,	"▸7.4부터 한국을 포함한 6개 국가 국경통제 완화(7.2)
※ 입국 시 필요서류 :  여권,  출입국사실증명서,  덴마크 입국 목적을 증명할 수 있는
문서(관광 목적의 경우 덴마크 내 6일 이상 체류한다는 사실을 증빙하는 문서)"
EE	,	#N/A
ES	,	"▸7.4.부터 한국 포함 12개 EU+  역외국가*  대상 입국 제한 완화(7.3.)
*한국,  호주,  캐나다,  조지아,  일본,  몬테네그로,  뉴질랜드,  르완다,  세르비아,  태국, 튀니지,  우루과이
※  상기  국가  거주자는  국적에  관계없이  스페인  입국  가능하며,  한국인은  단기방문 시 무사증 입국(최대 90일)이 가능하나 입국시 3단계 특별 검역절차를 거쳐야 함
①온라인으로 특별검역신고서 필수 작성,  입국시 QR  코드 제시
-여행 전 스페인 보건부의 Spain Travel Health 사이트 또는 모바일앱 SpTH 다운로드
②발열 체크,  ③대면 심사"
FI	,	#N/A
FR	,	#N/A
GB	,	"▸도착  48시간  전에  영국  정부  공식사이트를  통해  승객위치확인서(Passenger  Locater Form) 제출
▸영국 모든 지역에서 한국,  일본,  대만,  베트남 등 코로나19  저위험 국가발 입국자를 대 상으로 자가격리 의무화 조치 면제
※ 최근 14일내 면제대상국 이외 지역을 방문 또는 경유한 경우 14일간 자가격리"
GE	,	▸국경봉쇄 및 외국인 입국금지(5.22.)
GL	,	#N/A
GR	,	"▸한국 포함 11개 EU+ 역외국가 대상 입국 제한 완화
※  그리스에  입국하는  모든  승객은  그리스  정부  홈페이지(http://travel./gov.gr/#/)에서 입국 48시간 전 △출발국가,  △최근14일간 방문한 국가,  △그리스 내 체류지 등에 대해 온라인 승객위치질문서(Passenger Locator Form)를 작성 제출 의무(승객위치확 인서를 제출하면 이메일로 QR 코드 수신)
-  검역 요원이 모든 승객의 QR  코드 확인"
HR	,	"▸8.31.까지 한국 포함 비 EU 및 비쉥겐협약가입국 대상 입국 제한적 허용
-  (관광‧경제활동‧유학  목적  입국자)  △입국목적  증빙(숙소예약  확인서,  유학  증빙서류 등),  △검체 채취 후 48시간이 지나지 않은 코로나19  음성확인서(PCR)  제출(미소지자 는 입국 후 14일간 자가격리 또는 입국 후 7일간 자가격리 후 진단검사에서 음성 확진을 받을 경우 격리해제)"
HU	,	"▸3.20.부터 모든 외국 국적자 입국금지(3.19.)
※ 영주권자,  시민권자 및 이들의 직계가족은 입국 가능하나,  3.29부터 지정시설에서 14일간 격리
※ 동일 공항 내 대기시간 8시간 이내의 경우 무비자 경유 가능(5.14.)
- 대기시간 8-72시간 이내의 경우 공항 인근 정부 지정 격리시설에서 연결 항공편 이륙 시간까지 대기해야 하며, 이 과정에서 경유비자 필요(국경수비대 입국허가 불요)
- 단,  NSW주에서 8-72시간 대기하는 경우 주정부의 격리 면제 허가 필요
- 주(州)간 이동 등이 필요한 경우 주정부, 연방정부, 보건당국, 국경수비대의 승인 필요"
IE	,	"▸4.24(금)부터 모든 입국자 대상 14일간 의무 자가격리(4.24)
※ 모든 승객들은 ‘승객위치질문서(Passenger Locator Form)’작성 제출"
IQ	,	"▸모든 공항 폐쇄 및 항공 운항 중단(5.11)
※ 특별별 목적 항공기 운항은 건별 승인
▸모든  입국자는  이라크  정부의  초청장  및  건강증명서  소지,  입국  후  회사지정  시설 에서 14일간 격리하면서 보건부에 경과 보고(5.11)
※ 외교관은 건강증명서 소지,  입국 후 대사관 건물내에서 14일간 격리 실시
※ 코로나 19  증상이 있는 경우,  보건부 지정병원에서 격리
▸이라크로  입국하는  모든  승객은  출발일  기준  48시간  이내  검사한  PCR  음성증명서 소지(외교관 예외 없음)
※  8.15.부터  이라크로부터  출국하는  모든  승객은  PCR  음성증명서  소지  의무(단,
전세기는 예외 적용 가능)"
IR	,	"▸도착 96시간 이내에 발급한 코로나19  PCR  검사 음성확인서 제출
※ 입국 시 의심증상이 있는 경우 지정시설에서 14일간 격리(검사 및 격리비용 자부담)
※  8.2.부터  관광비자  및  도착  관광비자  발급  중단(노동,  유학,  종교  등  복수비자
소지자는 해당 없음)"
IS	,	"▸7.16.부터 한국을 포함한 12개 국가* 입국 가능(7.16.)
*  한국,  알제리,  호주,  캐나다,  조지아,  일본,  모로코,  뉴질랜드,  르완다,  태국,  튀니지, 우루과이
※  (필요서류)  △유효한  여권,  △한국  내  거주중임을  증빙하는  서류(운전면허증  또는 신분증), △한국에서 출국하였음을 증명하는 서류(항공권 등)
※ 입국 전 사전 등록 필요,  아이슬란드 도착시 (①코로나19  진단검사(PCR)  시행(비용
자부담), ②14일 의무 자가격리) 중 선택"
IT	,	"▸7.1.부터  한국  포함  14개  EU+  역외국가(한국, 알제리, 호주, 캐나다, 조지아, 일본, 몬테네그 로, 모로코, 뉴질랜드, 르완다, 세르비아, 태국, 튀니지, 우루과이)  대상 입국 제한  완화
※  여행 사유 자술서  제출 불요하나 14일간  자가격리
※  상기 국가 외  제3국 입국 제한  유지
-  △입국자  전원  출발시  여행  목적,  주재국  內  거주지  주소(자가격리  장소),  해당"
JO	,	"▸3.17.부터 모든 외국인 대상 입국 금지(3.14)
※ 외교단 및 국제기구 직원은 14일간 자가격리 등 보건부 지침 준수를 조건으로 예외 인정
※ 3.19.부터 암만 출입 봉쇄"
JP	,	"▸입국 전 14일 이내 한국,  중국,  미국 등 146개 국가 및 지역에 체류 이력이 있는 외국 인 원칙적으로 입국 금지
※ 4.2.(목)까지 재입국허가를 받고 출국한 재입국허가 보유자는 8.5.(수)부터 일본 재입 국 허용(7.29)
-  재입국시에는 한국에 있는 일본대사관 및 총영사관에서 「재입국관련 서류 제출 확인서」를 발급받고,  일본 입국 전 72시간 이내 취득한 PCR  검사증명(지정된 양 식) 제출(일본 도착 후 원본 또는 사본을 입국심사관에게 제출)
※  4.2.까지  재입국허가를  받고  출국하여  9.1.(화)  이후  재입국하는  「영주자」,「정주 자」,「일본인의  배우자  등」,「영주자의  배우자  등」(이러한  자격을  가지지  않는 일본인의 배우자 또는 일본인의 자녀 포함)의 체류자격을 가진 자는 「재입국관련 서류 제출확인서」 및 PCR 검사증명(지정된 양식) 제출
※ 4.3.이후 재입국허가를 받고 출국한 외국인에 대해서는 상기 재류 자격을 가진 외 국인이라도 입국 금지 대상
※ 4.3.부터 여타 재류자격 소지자(유학생・기업주재원 등)는 재입국 불가
※ 일본에 재류 외국인 중 특별한 인도적 배려를 할만한 사정이 있는 등 개별 사안에 따라서 재입국을 허가하는 경우도 있으므로 일본 출입국 관련 기관에 문의 필요
※ △특별 영주권자, △외교 및 공무상 입국 가능
※ 인도적 사유에 의한 재입국 허가(6.12)"
KH	,	"▸모든 외국인 입국제한(3.30. 23:59부터)
▸(코로나 19 음성확인서)  캄보디아로 입국하려는 모든 외국인은 해당국 캄보디아 대사관 에서 비자를 신청하고,  72시간 이내(비행기 도착시간 기준)  발급된 코로나 19  음성확인 서 및 5만불 이상 보상 가능한 보험증 제출
※ △외교관 및 관용 비자 소지자(코로나19 음성확인서 필요, 입국즉시 코로나19 검사 후 지정 시설 24시간 격리, 보험증서 불요), △항공사 기장 및 승무원 입국제한조치 적용 예외(3.31.)
▸(입국 절차)  캄보디아 도착 후 임시 시설로 이동하여 코로나19 검사 실시, 결과가 나올 때 까지 대기, 코로나19 진단검사, 격리 및 치료비용 자부담하며, 이를 위해 프놈펜 공항 도착시 3,0 0미불 공항 내 은행 창구에 예치(6.1 .)
※ 전체 승객이 음성으로 판정될 경우 자택에서 14일간 자가격리, 한명이라도 양성으로 판정될
경우 모든 승객은 캄보디아 정부에서 지정한 시설에서 14일간 격리 (5.20.)"
KW	,	"▸8.1.부터  코로나19  고위험국가*  외  제3국가에서  최소  14일  이상  체류하고  PCR  음 성 확인서(72시간 이내 발급)  제출 시  입국 허용(8.1)
*방글라데시,  필리핀,  인도,  스리랑카,  파키스탄,  이란,  네팔,  중국,  브라질,  콜롬 비아,  아르메니아,  시리아,  스페인,  싱가포르,  보스니아헤르체고비나,  이라크,  멕 시코,  인도네시아,  칠레,  이집트,  레바논,  홍콩,  이탈리아,  북마케도니아,  몰도바, 파나마,  페루,  세르비아,  몬테네그로,  코소보,  도미니카
※  6개월  이상  국외  체류  여부와  상관없이  2019년  9월  1일  이후  쿠웨이트를  출 국했더라도  유효한  쿠웨이트  거주비자  및  Civil  ID를  보유하고  있는  모든  외국
인에 대한 입국  허가(입국 후  2주간 자가격리)"
LB	,	"▸7.1.부로 국제공항 운영 재개 및 입국제한 완화
-  입국하는 모든 승객은 항공편  탑승  96시간  내  출발국  의료기관에서  실시된  PCR 검사 음성 결과서를 항공편 탑승 체크인 카운터에 제출(검사 결과 미소지 시 또는 양성 판정 시 탑승 불가)
(PCR  검사가  정확한  국가에서  입국한  승객)  입국  후  PCR  검사  이후  48시간  동안 주거시설에서 자가격리,  동 격리기간 중 48시간 내 검사결과 통보
-  (PCR 검사가 부정확한 국가*에서 입국한 탑승객) 레바논행  항공편  탑승  전  레바"
LT	,	"▸3.16.부터 원칙적으로 외국인 입국 금지
※  유럽경제지역 회원국,  스위스,  영국,  북아일랜드 지역(8.10.-8.16.):  △(룩셈부르크, 루마니아,  스페인,  벨기에,  불가리아,  몰타,  스웨덴,  체코,  네덜란드,  포르투갈, 아이슬란드)해당 국가 국민 및 거주자 입국 금지,  △(스위스,  프랑스,  폴란드,  크 로아티아,  오스트리아,  사이프러스)해당 국가 국민 및 거주자 입국 허용,  자가격 리 의무,  △(그 외)입국 허용
※  △자국민의 외국인  배우자  및  가족,  △화물운송 운전자, △외교관, △NATO 관계자 및 가족 예외적 입국 허용
※ 거소지 복귀,  외국정부의 요청,  선원 등의 경우 환승 가능"
LU	,	#N/A
LV	,	#N/A
ME	,	#N/A
MY	,	"▸3.18.부터  모든  외국인  대상  입국  금지(별도  공지시까지)
※  (예외적  입국  허용  대상)  ①말레이시아  국적자의  배우자  및  자녀(가족관계 증빙서류와  Dependent  Pass  소지),  ②영주권  소지자,  ③MM2H  프로그램  참가 외국인  중  문화관광예술부의  별도  승인을  받은  자,  ④외교관
-  ①,②,  ③의  경우에도  이동제한명령(3.18.)이후  말레이시아를  출국한  경우 이민국장  사전  승인도  받아야  재입국  가능
※  (외국인  근로자  등  관련  예외적  입국  허용  대상)  입국  3일  이내  PCR  검사  음성 판정 결과서 소지(유효한 관련 비자 소지자 또는 승인된 관련 비자 신청자)
*  아래  대상  중  현재  말레이시아  체류자가  말레이시아  출국  및  재입국을  위해 서는  출국  전  이민국장의  사전  승인  서한  필요,  재입국은  승인  서한  발급일 로부터  60일  이내  가능
-  취업비자-Caterogy  1  소지자와  거주비자-Talent  소지자  및  그들의  부양가족,
외국인  가사보조인은  이민국장의  승인  없이  입국  가능(단,  7.11.  이후  말레이"
NL	,	#N/A
NO	,	"▸10.1.까지 역외국가 국민 대상 입국 금지(5.15.)
※ EU/EEA/쉥겐 회원국 대상 입국 허용 및 자가격리 면제(단,  8.15.부터 사이프러스,  아
이슬란드, 몰타, 네덜란드, 폴란드발 입국자 대상 10일간 자가격리 의무 재부과)"
OM	,	"▸모든 외국인 입국금지(3.15.)(경유 제외)
※  단,  △소속  회사,  △대사관,  △국영항공사(Oman  Air  및  Salam  Air)를  통해  오만 외교부에 입국 허가를 신청 후 승인을 받아 입국 가능
-  외국인 입국 시 14일간 시설격리(비용 자부담),  △입국자는 「Tarassud Plus」앱 다운 로드 및 위치추적 스마트 밴드 구입(5리얄), △오만 내 유효한 여행자 보험 가입
-  외교관의 경우 상기  규정 예외,  14일  자가격리 의무"
PL	,	"▸항공기  탑승  수속  전,  탑승  기준  3일  이내의  코로나19  음성확인서와  전자여 행정보시스템(ETIS)상  등록영수증  또는  확인번호를  제출
▸공항에서  코로나19  검사키트를  받아  4일  후  검사"
PT	,	#N/A
RO	,	#N/A
RS	,	#N/A
RU	,	"▸코로나19  역학적 상황 개선시까지 모든 외국인 대상 입국금지(4.30.)
※ ∆외교공관,  ∆국제기구 및  국제기구 대표부,  ∆러시아  내 기타 외국  공식  대표부 등의 소속직원 및 이들의 가족 구성원,  ∆국제운송 차량의 운전자,  ∆항공 및 선박 승무원,  ∆국제철도운송 승무원(기관사),  ∆공식대표단 및 외교사절단,  ∆외교공무사 증 소지자,  ∆친족의 사망 관련 외교, 관용,  일반비자 소지자,  외교부 결정으로 발급 한 일반사증 소지자, ∆영주권자,  ∆공항을 통해 환승하는 자, ∆러시아 연방기관(수 입장비 주문자)이 보안부에 제출한 목록에 명시된 수리장비의 수리와 기술서비스를 제공하는자,  ∆체육 분야 고숙련 전문가,  ∆본인 치료 목적 또는 환자인 친족의 간 병목적,  ∆외국인 고용주 관할 행정부 연방기관이 연방보안부 및 내무부에 제출한 명단에 포함되어 고숙련 전문인력 자격으로 러시아연방을 일회성 입국하는 자,  ∆ 외교관 및 관용여권 소지자의 경우 예외
▸3.30.  모든 러시아연방 국경에서 차량,  철도,  도보,  하천 등 이동제한
※ ∆외교공관,  ∆국제기구 및  국제기구 대표부,  ∆러시아  내 기타 외국  공식  대표부 등의 소속직원,  ∆국제운송 차량의 운전자,  ∆하천선박 승무원,  ∆국제철도 열차 및 기관차 승무원,  ∆철도분야 국제협정에 규정된 직원,  ∆정부간 택배․통신 직원,  ∆공
식대표단은 제외"
SE	,	"▸7.4.부터 EU+  역외국가 중 한국,  알제리,  호주,  조지아,  일본,  캐나다,  모로코,  몬테네그 로,  뉴질랜드,  르완다,  세르비아,  태국,  튀니지,  우루과이 14개국을 입국제한 대상 국가 에서 제외
※ 단기 방문의 경우 무비자 입국 가능(최대 90일)
※  상기  입국제한  예외  적용  여부는  국적이  아닌  ‘체류  국가’에  따라  적용되며, 이를 증빙할 수  있는 문서 제출  의무
-  주민등록증,  운전면허증,  주민등록등본  등의  증빙자료와  스웨덴  도착  시  한국 에서  출발하였다는  항공권을  제시할  수  있어야  함(영문  또는  스웨덴어로  번역
된 자료 구비를  추천)"
SI	,	"▸EU+  역외국가  국민  대상  입국  후  14일간  자가격리
※  ∆입국시  코로나19  양성이거나  명백한  감염  증상을  보일  경우,  ∆슬로베니아 내  영구/임시처소가  없는  자는  호텔  등  실제  체류  장소에  격리되어야  하며  비 용 자부담(자가격리 장소 제시불가 시 입국거부 가능)
※ 외교관,  단순 통과자 등 예외사유에 해당할 경우 36시간 이내 발급한 코로나19 음성확인서(EU  또는 쉥겐국에서 발급)를 제시하면 자가격리 불요
▸EU  또는 쉥겐지역 영주권(임시체류 권한 포함)  보유자 중 역내 14일 이상 체류한 자 는 격리 불요(5.17.)
※ 자국민 혹은 영주권 보유 외국인이 코로나19 양성 혹은 감염증상 보일 시 긴급 의 료시설 이송 가능
▸자국 국경통제로 슬로베니아에서 자국으로 돌아가지 못할 것으로 예상되는 자 입국금지"
SK	,	#N/A
SY	,	#N/A
UA	,	"▸6.15.부터 외국인 입국 허용
※  입국시  우크라이나에서  코로나19  치료비를  지불할  수  있는  우크라이나  보험회 사  또는  그  보험회사와  의료비  지불  협력관계가  있는  외국  보험회사가  발급한 보험가입증서를  입국수속  과정에서  제시  의무화(예외:  우크라이나  영주권  소유 외국인)
※  최근  14일  이내  인구  10만명당  코로나  확진자가  우크라이나보다  많거나,  최근 14일간  확진자가  그  직전  14일간  확진자보다  30%를  초과하여  증가한  나라 (레드존 국가)로부터 우크라이나에 입국하는  사람들은 14일간 자가격리  시행중
-  레드존  국가  리스트는  매  7일마다  업데이트되며,  최신  리스트는  우크라이나 보건부 홈페이지 참조
-  한국은 그린존 국가에 해당(8.7.현재)
※  우크라이나  입국  후  시행한  코로나  진단(PCR)  검사  결과  또는,  입국전  48시간 이내에  시행한  코로나  진단(PCR)  검사  결과가  음성일  경우,  자가격리/감시  관찰 종료
▸6.15.부터 정기 국제여객교통(항공/열차/버스)  운행(6.3.)"
