AF	,	#N/A
AU	,	#N/A
BN	,	"▸브루나이 이민국가등록청(Department  of  Immigration  and  National  Registration)의 사전 입국 승인을 받은 외국인은 입국 허용
-  사전  입국  승인  신청은 이민국가등록청  이메일(info@immigration.gov.bn)로  신청하며,  브 루나이로 출발하기 전에 미리 입국 승인을 받아야 함
※ 모든 입국자는 입국시 14일간 정부 지정시설 격리 및 코로나19  진단검사 (외국인은
비용 자부담)"
BT	,	▸모든 여행객 대상 입국금지(3.6.)
FJ	,	"▸모든 외국인 입국금지 및 국경 봉쇄(5.4)
※ 단, 호주‧뉴질랜드를 방문한 외국인 관광객 대상으로 아래 두가지 방안 중 선택하여 입국가능 (방안 1)  의료기관이 피지 입국전 48시간 이내 발급한 의료 증명서(호주‧뉴질랜드에 서 14일간 격리,  코로나19  음성확인)지참시,  관광객들은 특별 지정 경로에 따라 목 적지로 즉시 이동
(방안 2)  피지정부 지정 격리시설 중 선택하여 자부담으로 14일간 격리 후,  코로나 19 진단테스트가 음성일 경우, 관광 가능
-  특별  지정경로에  따라  난디  공항에서  지정  교통시설을  이용하여  지정  호텔‧리조 트로 즉시 이동 후 동 시설에서만 이동 가능
※ 호주‧뉴질랜드에 있는 피지 국민‧영주권자‧비자소지자 대상 △48시간 이내 발급한 의 료증명서(호주‧뉴질랜드에서 14일간 격리,  코로나19  음성확인)를 소지하거나,  △입국 적 48시간 이내 실시한 코로나19  진단테스트 결과가 음성이라는 증명서 지참시 14
일간 지정 시설 격리"
ID	,	"▸4.2.부터 모든 외국인 인도네시아 입국 및 경유 금지(3.31)
※ (예외 입국 대상)  △장기체류허가(KITAS/KITAP)  소지자로서 체류기간 및 재입국허가 유효기간 이 남아있는 사람 △외교비자/관용비자 소지자, △외교/관용 체류허가 소지자, △의료, 식량지 원 등 인도적 지원 목적으로 방문하는 자, △육로/항만/항공 수송기 종사자, △국가전략사업에 참여하는 외국국적 근로자
※ (입국 방역조치) △입국하는 외국인은 출발일 전 7일 이내 발행한 PCR 음성 결과를 증명하는 건강확인서를 소지, △건강확인서 미소지, 7일이 경과한 PCR 음성결과서 소지, PCR 음성결과 미포함시 입국장에서 신속진단 실시, △신속진단 결과 양성이면 지정 병원으로, 음성이면 격 리시설에서 격리하고 PCR 검사 실시
※ (입국 후 관리대책) 14일 동안 자가격리 (건강확인서를 대사관에 제출하고 이를 관할 보건당
국이 관리토록 규정하고 있으나 사실상 관리 미흡)"
IL	,	"▸9.1.까지  모든 외국인 입국  금지(3.18.)
※  이스라엘-팔레스타인  간 이동 금지(3.5.)"
IN	,	"▸국제선 여객기 운항 중단(5.25.)
▸(신규비자 제한적 발급)  인도 입국 불가피성 입증 및 탑승권 제시 필요(6.2.)
※  고용 ․프로젝트  비자를 제외한 기존  모든 비자 효력  정지
※  비즈니스 비자, 의료전문가, 보건연구원, 엔지니어 및 기술자 등에 대해서도 추가적으로 입 국 허용(해당국 인도대사관에서 비즈니스 또는 고용 비자 신규 발급 필요)(6.2.)
▸(격리조치)  인도에  입국하는  모든  외국인에  대해  발열검사를  실시하고  증상에  따 라 조치(5.24.)
※ 원칙적으로 격리기간은 14일(시설격리 7일, 자가격리 7일)이나, 8.8.부터 출발 전 72시간 전에 포털(w w.newdehliairport.in)에 self-declaration,  코로나19 음성확인서(출발전 96시 간 내 발급)를 제출하면 시설격리는 면제되어 총 14일 자가격리만 실시 (자세한 내용 주인도대사관 홈페이지 참조) (8.3.)
- PCR 음성확인서는 입국시 입국심사장에서도 확인하므로 반드시 소지
▸(코로나19 음성 확인서) 해당국 인도대사관에 비자를 신청한 이후, 비자를 발급받을 때 필
요하며, 인도 입국 심사과정에서도 반드시 지참할 필요(3.10.)"
KG	,	"▸코로나 사태가 안정화될때까지 모든 외국인 대상 입국 금지(3.22.)
※ 단,  △유효한 노동비자(W1,  W2)  소지 외국인,  △키르기즈내 각종 프로젝트 추진 및 여타 활동을 위한 전문가, △외교단, 국제기구 직원 및 동반 가족 등 입국 가능(6.18)
-  노동비자(W1*,  W2**)  소지자 :  관련기관의 요청없이도 자유롭게 입국 가능,  입국시 코로나19  검사 실시 후 PCR  검사 결과가 나올 때 까지 시설격리 조치(비용은 노동 비자 소지자 회사나 기관에서 부담),  PCR 검사 결과 이후 자가 격리 가능 여부는 키 르기즈 보건부가 판단
*W1 : 주재국에 등록된 회사의 초청을 근거로 받은 비자
**W2 : 주재국 기관의 초청을 근거로 받은 비자
-  전문가 :  키르기즈에 주재하는 각국 대사관 또는 각국에 소재하는 키르기즈대사관이 공식적으로 요청하는 경우 입국 허용
-  외교관,  국제기국 직원 :  입국 시 체온 검사 PCR  검사,  14일 자가격리(또는 시설 격
리)를 준수하는 조건으로 입국 가능, 비자 등 2-3개월전 미리 신청"
KP	,	#N/A
KZ	,	"▸6.20.이후 한-카 정기 항공편 탑승 입국자 대상 코로나19 검사 면제 (6.15)
※  카테고리  1  국가  (한국,  중국,  일본,  조지아,  태국,  독일,  체코,  말레이시아,  헝가 리,  인도)  출발 정기 항공편 입국자는 발열검사,  건강관련 설문지만 작성
(입국前 코로나 19 검사 불요.  입국後 코로나19 검사 면제)
※ 카테고리 2  국가 (터키,  이집트,  우크라이나,  폴란드,  우즈베키스탄,  키르기즈스탄, 타지키스탄)  출발 정기 항공편 탑승 입국자는 입국일 기준 5일 이내 코로나19  음
성 판정서 소지 시에만 검사 면제"
LA	,	"▸8.31.까지 모든 외국인 입국 금지(7.30.)
※ 긴급한 업무 수행을 위해 입국을 원하는  경우 입국 전 라오스 코로나19  대책위 원회의  사전허가  필수  및  72시간  이내에  발급된  코로나19  검사  결과서(RT-PCR 만  인정)  지참  필요
-  입국 직후  진단검사 실시 및  지정 시설에서 14일간  격리"
LK	,	"▸외국에서 입국하는 모든 내외국인 입국 금지(3.22.)
※ 공항 안에서 머무르는 조건으로 12시간 내의 환승 허용"
MD	,	"▸모든 외국인 입국금지(6.23)
※ △몰도바인의 가족,  △장기체류 비자,  거주권 또는 그에 해당하는 체류허가증 소 유자,  △업무목적으로  여행하는  자(비자,  거주권  또는  그에  해당하는  문서  제시 필요),  △몰도바 주재 외교단/국제기구 직원과 가족,  △몰도바 경유 승객은 예외
※  입국  가능한 경우 검역카드 작성  및 14일간 자가격리(예외:  △화물운송 관련 종 사자,  △업무  목적으로  여행하는자(비자,  거주권  또는  그에  해당하는  문서  제시 필요),  △몰도바 주재 외교단/국제기구 직원과 그 가족,  △몰도바 경유 승객 등)"
MM	,	"▸입국 전 14일 이내 한국(대구 및 경북), 중국 후베이성을 방문한 외국인 대상 입국금지(3.15.)
▸3.25.부터  모든  외국인  대상  비행기  탑승시  코로나19  음성  확인서(출발일  기준  72 시간 이내 발행)  제출 의무 부과(3.24.)
※  상기  조치  발효  이전에는  기존대로  자가격리  대상이  되며  건강  확인서  지참 필요(한국  보건당국이  승인한  의료시설에서  발급한  것으로  발열,  기침,  호흡 장애 등 급성 호흡기 증상이 없음을 포함)
※  입국 전 14일 이내 미국,  스위스,  영국,  네덜란드,  오스트리아,  벨기에,  노르웨이, 스웨덴,  덴마크를 방문한 모든 내외국인 대상 14일간 지정시설 격리(3.20.)
※ 미얀마와 인접 국가*간 육로를 통한 외국인 입국 금지(3.19.)
*중국,  태국,  인도,  라오스,  방글라데시
▸모든  외국인  대상  시설·자가  격리  기간  28일(21일  시설  격리  후  7일  자가  격리)로 확대 시행(4.11.)
▸외교관,  유엔관계자,  선박과  항공기  승무원을  제외한  모든  외국인  입국자에  대한 비자발급 중단 및  ASEAN회원국  포함  모든  외국인에게  상호협정에  따라  부여된  비 자 면제 중단(3.29.)
※ 외교관과 유엔관계자는 해당국 소재 미안마 공관에서 입국 비자 신청, 코로나 19 음성 확인서(탑승전 72시간 이내 발행) 제출 의무 및 도착 후 14일간 자가격리
※ 선박 또는 항공기 승무원은 해당국 소재 미얀마 공관에서 입국 비자 신청, 교통통신부 가장 최근 지침 및 지시 준수
▸ 긴급한 공무 또는 타당한 사유로 미얀마 입국을 희망하는 외국인은 하기 사항 충족 시 예외적으로 입국 허용 및 격리 완화(6.19.)
- 미얀마 입국 최소 72시간 전 실시한 코로나19 진단 음성판정서 제출
- 입국 전 자국에서 7일간 자가격리를 실시하였다는 사실 증명
-  주한미얀마대사관을 방문하여 비자를 신청하고,  주미얀마대한민국대사관이 예외적 입 국 희망자 리스트 및 사유를 공한으로 송부
- 입국 후 7일간 시설 또는 호텔 격리를 실시한 후 코로나19 PCR 검사에서 음성판정이 나올 경우 추가 자가격리 7일 후 활동 가능
▸8.31까지 국제선 여객기 착륙 금지"
MN	,	"▸8.31.까지 모든 외국인 대상 입국금지(7.29.)
※  △외교단․국제기구  직원  및  가족,  △몽골인의  직계  가족인  외국인,  △운송  분 야 종사자의  경우 입국 가능
※ 외교단  포함  입국자  전원 총  35일(21일  시설격리(비용 자부담)  및  14일  자가격 리)  실시,  시설격리  기간 중 총  4회 PCR  검사  시행
-  한국에서 입국할 경우,  코로나19  음성확인서 지참
▸국제선 항공편 운항 중단(4.28.)"
NP	,	▸8.31.까지 국내선․국제선 항공편 운항 중단 및 국경 봉쇄(8.10.)
NZ	,	"▸3.19.부터 외국인* 대상 입국금지(3.19.)
* 임시 비자 소지자(학생, 임시 노동자 등), 여행객
※ (오클랜드 국제공항 경유) 6.19.부터 환승비자 또는 전자여행허가(NZeTA)를 발급받아야 하 며, 최대 24시간 이내에 공항에서 경유하여야 함
- 다음 경유지에서 경유 허가(예: 승인(Confirmed) 상태의 환승비자 등)가 사전에 있지 않 을 경우에는 뉴질랜드 경유도 불가
※ 4.9.부터 뉴질랜드 모든 입국자는 14일간 시설 격리(4.9)"
PH	,	"▸3.2  0 :0 부터  모든 비자발급 중단 및 무비자 입국중단에 따라 모든 외국인 대상 입국금지(3.19.)
- 이미 발급된 비자는 취소된 것으로 간주되나 △필리핀인의 배우자 및 자녀의 비자(필 리핀 국민과 동반하지 않는 경우 혼인관계나 친자관계 증명 필요),  △외국 정부 및 국 제기구 직원에게 발급된 비자 소지자, △외국 승무원의 경우 예외
※ 제3국에서 한국으로 입국하기 위한 필리핀 경유 불가
▸8.1.부터 장기비자 소지자는 입국 허용(7.17.)
-  필리핀  이민법 제13조에  규정된  이민비자(immigrant  visa,  영주권)만 해당하며,  은퇴 비자, 취업비자, 학생비자 등 다른 비자 소지자는 입국 금지
- 입국 전 필리핀 당국이 지정한 격리시설(호텔 등) 및 코로나19 검사 업체 예약 필요
※  1일  입국가능  인원수를  제한하여  항공사별로  입국승객을  항공기에  탐승시킬 수"
PK	,	"▸파키스탄발 국제 항공편 일부 운항 재개(5.30.)
※  입국시  무증상자는  14일간  자가격리  실시(보건  당국이  모니터링),  입국자  유증 상자는  코로나19  검사  결과가  나올  때까지  정부  운영  격리  센터(무료)  또는  지
정 호텔(자부담)에서 격리"
QA	,	"▸4.16부터 모든 외국인 대상 입국금지(경유 승객 제외)(4.15.)
※  8.1.부터  코로나19  저위험국가(한국  포함  40개국)에서  출발하는  거주허가증  소지 외국인의 입국을 제한적으로 허용(7.21.)
- 입국 허가 신청 필요(관련 내용은 주카타르 대한민국대사관 홈페이지 참고)
- 입국 시 코로나19 검사 실시,  자가격리 서약서 작성,  7일간 의무 자가격리
-  입국 후 6일 째 되는 날 재검사,  △음성인 경우 입국 후 7일차에 격리 해제,  △
양성인 경우 14일간 추가 의무격리 실시"
SA	,	#N/A
TH	,	"▸7.1.부터 제한적 입국 허용
-  △태국  총리의  초청  및  허가를  받은  자,  △태국인의  배우자,  부모  또는  자녀,
△태국  영주권자,  △워크퍼밋  또는  노동허가서  소지자,  △여객기  승무원,  △태 국  정부의  승인을  받은  교육기관의  학생,  학부모,  △의료목적,  △외교단,  국제 기구,  정부대표단 및 배우자,  부모,  자녀,
※  (태국  입국  전  조치)  △출국  14일  이전  위험지역  방문  및  모임  자제,  △주재국 발행  입국허가증(COE),  △비행적합  건강증명서(Fit-to-Fly  Health  Certificate),  △입 국  72시간  이내  코로나19  음성확인서(RT-PRCR  방식),  △10만불  이상의  치료비 (코로나19  치료  포함)  보장  보험가입증명서,  △정부지정격리장소  예약  서류,  △ 출발시 호흡기 증상 및 발열검사
(태국 입국 후 조치)  △입국시 호흡기 증상 및 발열검사,  △필수지참서류 제출,  △ 모니터링 시스템/어플리케이션 설치,  △정부지정장소에서 최소 14일간 격리 및 관
련 규정 준수, △RT-PCR 방식의 코로나 검사"
TJ	,	"▸모든 외국인 및 무국적자 대상 입국 금지(4.8.)
※ △외교공관/국제기구 직원 및 가족, △승무원, △화물 운송 담담 기사 등은 입국 가능
-  외교공관/국제기구 직원 및 가족은 14일간 보건당국 감시 하 자가 격리"
TL	,	"▸모든 외국인 대상 입국금지(3.19.)
※ 특별한 경우, 총리 허가시 외국인 입국이 가능하나, 14일 격리(5.30)
▸4.4.부터 향후 안내시까지 국제선 민간 상업기 운항 중단(4.3)
※ 긴급항공편 및 필수 항공편은 예외"
TM	,	"▸3.20.부터 모든 내외국인 대상 출입국 금지(4.10.)
※  외교단,  국제기구  직원,  국제운항  종사자,  기업인의  경우  조건부(출입국의  필요
성이 인정되며 코로나19  관련 증상이 없을 것)  출입국 허락"
TW	,	#N/A
UZ	,	"▸6.15.부터 일부 대상자*에 대한 국제선 항공을 통한 입국 허용(6.14.)
*△외교관  및  가족,  △기진출  외국인  기업/기관  소속  전문가,  △치료목적,  △직계 가족  방문,  △우즈베키스탄  환승  국제여객(외교적  요청이  있는  경우),  △우즈베키 스탄 내 장기체류 등록이 되어 있는 외국인
-  우즈베키스탄  도착시,  항공기  탑승  직전  한국,  중국,  일본,  이스라엘에서  14일간
체류한 승객은 격리면제"
VN	,	"▸3.22.부터 모든 외국인 대상 입국 금지(3.21.)
※  △외교  또는  공무  목적  방문,  △주요  대외  행사  참석의  경우  입국  가능(입국이 보장되는 것은 아니며 사전에 베트남 측과 충분히 협의된 자에 한함)
※  베트남계  외국인  및  그  가족에  발급된  비자면제증의  효력  중단(한국의  경우 3.12.부터 이미 중단)
※  베트남에  입국한  자는  의료적  검사  과정을  준수해야  하고  시설  격리의  대상이 되며,  외교․공무 목적 및  특수한 경우(전문가,  기업 관리자 및 고급 기술인력)로 입국한 경우 규정에 따라 체류 장소에서 적합한 격리를 실시해야함
※ 한국인 대상 15일 무사증 입국 임시 중단(2.29.)
※ 모든 외국인 대상 비자 발급 중단(3.17.)
※ △특수 상황(전문가,  사업가,  고급기술인력)에 따른 비자 발급을 통해 베트남 입국,
△무비자 및 비자면제증서로 입국하는 경우 해당 국가의 관할기관에서 발급하고 베 트남이 인정하는 코로나19 음성판정확인서*를 제출
* 음성판정 확인서에는 해당인의 성명, 생년월일, 성별, 국적,  여권번호, 해당국가내 주 소,  베트남내 체류주소,  검사기관명,  검사 샘플 채취일,  검사일자,  검사방법,  검사 결 과, 입국 예정일 등 정보가 있어야 하며, 검사 결과가 나온 날로부터 3일간만 유효함
※ 모든 입국자 14일 시설격리, 베트남 도착 후 2차례 진단검사 실시"
YE	,	#N/A
